三四年级全学年中文大纲内容
一、交流
    表格中COMMUNICATION部分，包括“社交”，“告知”，“创造”，“翻译”和“思考”五个方面。每个方面有几条标准，一共9条，只需要写本单元包含的内容。
    1. ACLCHC017: 在课堂活动中与老师学生互动交流，语调正确
        关键概念：朋友，游玩，关系
        关键过程：参与，注意，识别，听力
        例子（仅供参考，可以对照具体教学内容）：
            关于日常生活问答，如我的狗很可爱，爱好，习惯
            评价个人经历，如很棒，太好了，我不喜欢。使用“该你了”玩游戏
            课堂活动中请求许可如我可以。。。吗？给予许可“可以”；说对不起，举手问“老师，我不懂”等
            和别人打招呼并介绍自己，如你好我叫。。。，我八岁，住在悉尼。有合适的社交礼仪
            回答如你的弟弟几岁之类的问题，并对“该你了”进行回应
            遵照老师的指令参加学习活动，如“我们听sam说一说”
            向同学和老师汇报小组活动的结果，如。。。喜欢打篮球，。。。喜欢游泳
    2. ACLCHC018: 与同学老师进行简单的书信交流，以提供意见，安排活动
        关键概念：家庭，朋友，交流
        关键过程：参与，注意，识别，回应，听力
        例子
            简单书信交流，如便条，明信片，短信
            用电脑做图片，帮助理解卡片，海报中的语言
            用老师提供的模板和单词与别人交流，如做生日快乐卡，母亲节快乐卡
    (ACLCHC017和ACLCHC018属于“社交”部分)

    3. ACLCHC019: 从视听资料中获取重要人物、地点和事件的信息并处理，然后再用学过的词语把信息传达给别人
        关键概念：重要，自我，家庭，社区，环境
        关键过程：参与，注意，识别，回应，听力
        例子：
            认识常用日常词汇如你几点睡觉？并在网上和姐妹学校朋友交流
            用动作和手势描述人物、地点和东西，比如做一个描绘学校的视频
            用照片、插图、标题和图表做关于假期，特别的事和地点的报告并演示
            听带有生词的短文并找出信息。如电话语音留言中的名字和号码，采访中提到的中国学生的名字、年级和年龄
    4. ACLCHC020: 从信息来源中找出事实并用学过的字汇报给特定的受众
        关键概念：信息，主题
        关键过程：获取，处理，解读
        例子：
            从熟悉的文本类型中通过文字特征找出关键词，如看地图或日历，利用上面字体的大小或城市的标注以及其它视觉线索找关键词。
            从文本中找出认识的字词，并讨论文本的目的和意义，如食品包装，餐厅菜单
            用学过的字做海报并展示给别人。如一件特别的事或一个最喜欢的人
    (ACLCHC019 ACLCHC020属于“告知”)

    5. ACLCHC021: 用声音、节奏和适当的手势、动作回答并创造简单的想象文
        关键概念：想象
        关键过程：感觉，参与，注意，识别，回答，听力
        例子：
            用木偶小组表演如《十二生肖的故事》，《饥饿的毛毛虫》，并用手势和其它动作加强表演效果，如用面部表情显示情感
            看儿童歌舞表演并寻找语言特征，如小燕子，穿花衣，年年春天来这里中的压韵
            用自己的方法把熟悉的歌曲、诗歌和故事表达出来，注重声音、节奏、手势和动作的变化
            读童谣节选，把中文特有的表达与英语版做比较，如小猫怎么叫，喵喵喵，小狗怎么叫，汪汪汪，小鸡怎么叫，叽叽叽，小鸭怎么叫，嘎嘎嘎，小羊怎么叫，咩咩咩
            唱中英文都熟悉的歌曲，如小星星，说哈罗，猜拳歌，狼与小孩，通过娱乐记忆词语和声音
            对中文故事、歌曲和诗歌表达自己的感觉，喜欢或不喜欢，并问同学的感觉
    6. ACLCHC022: 用简单的词和短句写想象短文
        关键概念：汉字，事件，情节
        关键过程：感觉，参与，注意，识别，回答，听力
        例子：
            比较两首儿歌的主题与内容。如小蜜蜂和小燕子，注意到其中经常出现的小动物，并知道它们与中国传统农业生活的关系
            在写故事的过程中做一个故事板描绘角色和关键事件
            用老师给的角色为故事情节的示意图作标注
            用象形字如马、田、山做卡通，讲故事
            根据课上读到或听到的故事背景设计戏服和道具，并认识中国传统服装与挂件
    (ACLCHC021 ACLCHC022属于“创造”)

    7. ACLCHC023: 利用上下文翻译日常生活中的重要词汇
        关键概念：上下文，庆祝
        关键过程：参与，注意，识别，回答，听力
        例子：
            向老师和同学解释字词，用手势和动作帮助讲解意思，如用面部表情表达厌恶与失望，赞同或积极
            解释特定场合中使用的口语短语的意思
            选择词语把信息翻译成中文，知道同一词语的不同意思。如哥哥可以指年长男性或年长的兄弟
    8. ACLCHC024: 在英语中找到相应的中文常用表达
        关键概念：相应
        关键过程：翻译，解释
        例子：
            看双语的牌子，比较中文及其英语的同义词，知道一些表达中关键字如何构成整体意思。如好好学习，天天向上中的“上”
            知道那些不能直接照字面翻译的中文词语和词组。如属、岁、马马虎虎
    (ACLCHC023 ACLCHC024属于“翻译”)

    9. ACLCHC025: 思考澳大利亚语言背景和中文背景中如何表达个人身份
        关键概念：自我，归属
        关键过程：思考
        例子：
            准备自我介绍，并讨论“我”这个概念，进行问题探讨。如我在家里有什么身份？在班级里呢？在学校里呢？比如我叫tina，我是妹妹。我上三年级，我的老师是王老师。
    (ACLCHC025属于“思考”)

二、理解
    表格中UNDERSTANDING部分，包括“语言的不同体系”，“语言的变化变迁”，“语言与文化的作用”。每个方面有几条标准，一共7条，只需要写本单元包含的内容。
    10. ACLCHC026: 知道中文口语是以声调构成音节的，并比较中文与英语的发音
        例子：
            解释拼音在学习中文口语发音中的作用，并能将发音与单独的字母与音节联系起来，和英语中的字母音节区分开来。如qi, pie, ran, qu
            收听并观看简单的对话交流，识别声调构成的音节，并体会中文与英语语调之间的差别
            知道什么情况下有些调会省略并知道为什么。如重复音节“妈妈”中第二个音节要轻声
            收听并朗读儿歌，强调中文的韵律特色。如《小老鼠，上灯台》
            参与活动，提高声调意识。如和同学比赛大声朗读绕口令“妈妈骂马”，并用手势帮助不同声调的发音
    11. ACLCHC027: 根据熟悉的上下文，使用多种笔画笔顺，部首结构把重要的汉字写出来
        例子：
            学习一系列基本汉字和部首，理解它们的含义。如大，小，足，手
            探究汉字构造，包括数笔画，说笔画形状，区分相似笔画，遵循笔顺的一般规则
            把基本汉字和相关的部首联系起来，如手与提手旁边，人。并能识别复合汉字中部首的数量与结构。如“众”有三个部分，“打”有两个部分，单人旁是在左边的
            探究中文中“词语”的概念，知道每个汉字都是一个有意义的单元（语素），这些语素可以用来组“词语”，如白菜（白+菜），好朋友（好+朋友+朋友），男生（男+生）
            把相似词语中的关键语素联系起来。如水果类中“水果”，“苹果”，“果汁”，汽车类中“汽车”，“火车”，“车子”
    12. ACLCHC028: 用名词，形容词和简单的句子来记录观察到的东西
        例子：
            探究中文中的基本句子结构，包括主-谓-宾，学习中文和英语中分析句子。比如这句话的主语是什么“妈妈开车（英文）”？中文“我看书”主语？看一下中英文的句子构成是不是相同
            识别语法特征及其在中英文中的区别。如中文没有冠词，中文形容词可以用作动词，中文的动词“是”使用范围有限
            按照词语顺序和句子结构并使用否定来造句，表达自己的意思。如替换我喜欢绿色中的代词，变成我妈妈不喜欢绿色
    12. ACLCHC029: 组织一些简单而又熟悉的文本时，识别相似与不同
        例子：
            看一些熟悉类型文本的中英文，如菜单，日历，歌曲，电视卡通，并找出其中内容符合主题的特征。如菜单有菜的图片，帮助顾客知道是什么菜
            辨别中文文本，如中文电影海报和报纸，讨论文本的组成部分，包括开头，图片，字体，和这些文字的文化含义
            运用文本的组成部分，找到关键信息。如在不同社交媒体资料中与打印的表格里找到关于姓名、年龄和国籍的信息
            与老师同学就一系列的模板化句子进行讨论，理解复杂汉字中的共同部首。如“女”和“水”
    (ACLCHC026 ACLCHC027 ACLCHC028 ACLCHC029属于“语言的不同体系”)

    13. ACLCHC030: 知道中文是很多国家都有的一种社区语言
        例子：
            调查澳大利亚社区里的中文使用情况；调查一些广泛使用不同形式中文的国家与地区，如中国，香港，台湾，新加坡，马来西亚，越南，美国
            采访中文社区的人，如妈妈的朋友，了解人们在自己的国家和在澳大利亚是如何学习并使用中文的。如“你怎么学习说中文，写中文？”“你在澳大利亚天天都说中文吗？”
            识别特定文化活动中使用的汉字。如在新年装饰的剪纸，民间艺术，对联里“福”有不同样式，知道这些样式的变化方法，如为什么“福”有时候倒写
    14. ACLCHC031: 弄清非正式对话，以及不同年龄、性别和社会地位的人之间正式对话的大致背景和特点
        例子：
            比较同学/朋友之间的对话和与老师/上级之间的对话。如“你/您”，“坐吧/请坐”
            观看并收听一系列场景中对话是如何开始的，找到对话人使用的关键词，注意他们的语言根据情况所发生的变化
            在中文电影、情景剧和儿童卡通里中找到发起非正式对话和正式对话的例子，并和老师朋友练习使用这些发起方法
    (ACLCHC030 ACLCHC031属于“语言的变化变迁”)

    15. ACLCHC032: 认识表明自己的文化与别的文化之间关系的术语并表达文化的组成部分
        例子：
            参与庆祝活动，互相表示祝福。如龙年快乐，并比较世界各地庆祝活动中的文化习俗
            探讨文化活动中语言和有象征意义的图片的使用，描述表达出来的文化含义。如看一看中国新年中红色的使用，“红红火火”祝福中的“红”，并问一下为什么中国的庆祝活动中大范围使用红色。“红”在文化中给人的印象是什么？
            讨论中文名姓在前可能有哪些理由，研究各种中文名的文化含义。如静、明、勇
            探究复杂的亲属关系，并学习不用名字，用称谓来称呼家庭成员。如画家谱，用中文称谓标注每个家庭成员
    (ACLCHC032属于“语言与文化的作用”)